Comanos simples de git

ls          - Listado de archivos en el directorio actual
pwd         - Muestra en que directorio se esta trabajando
cd          - Accede a un directorio
cd ..       - Retrocede una carpeta
mkdir nomD  - crear directorio (mkdir "nombre")
ls -a       - Muestra archivos ocultos
cd .git     - Acede a la carpeta oculta .git
clear       - Limpia todo BASH

code .      - Abrir VScode
    Una vez abierto el editor de texto, se muestra que se esta trabajando
    en la carpeta que se creo anteriormente con el comando mkdir, hay iconos
    para crear un archivo es necesario hacerlo desde el editor de texto

        NombreDelArchivo.extesion

rm nomA     - Remover archivo, posteriormente se tiene que volver a agregar el archivo borrado.

mv nomA nomB - Cambia el nombre de nomA a nomB
    cuando el nombre de un archivo es cambiado, git deja de darle seguimiento,
    por lo que tendra que ser agregado nuevamente

    git add nomA nomB --- ya que ambos archivo fueron cambiados

cat nomA        - Muestra el contenido del archivo